標題：選舉常見Q&A一次看
【首圖】
2022年九合一選舉將在11月26日（星期六）舉行，除了要選出縣市長等九類地方公職人員外，還將同步舉行「18歲公民權」修憲案複決公投。今年選舉規則與歷次有無差異？確診、居隔與自主管理者是否可以前往投票？《民視新聞網》為您整理出選舉投票流程、注意事項、各縣市長參選人，以及18歲公民權修憲複決是什麼，帶您一次瞭解！

【1】
九合一選舉是中華民國中央選舉委員將：
1. 「直轄市長」
2. 「直轄市議員」
3. 「縣（市）長」
4. 「縣（市）議員」
5. 「鄉（鎮、市）長」
6. 「鄉（鎮、市）民代表」
7. 「直轄市山地原住民區長」
8. 「直轄市山地原住民區民代表」
9. 「村（里）長」
以上九類地方公職人員合併於同一天投票，每四年舉行一次，一共會選出11,023位地方公職人員。

【2】
今年1126選舉當天，除了地方公職人員外，也將同時舉行18歲公民修憲複決投票。

而18歲公民權修憲複決是什麼？「18歲公民權」將決定國民年滿18歲是否有依法選舉、罷免、創制、複決，及參加公民投票與被選舉權。

上一次的修憲已是在2005年的第7次修憲，這是相隔17年再度有修憲案，先前修憲案是由國民大會複決，而本次修憲案是台灣歷史上首次憲法修正交由公民複決，具有修憲公民作主的歷史性意義。

18歲公民權修憲案若有效同意票超過選舉人半數，則通過修憲，並由總統令公告。中選會公告，本次預估選舉人數將近1,930萬人，意即修憲案須965萬人投下同意票才會通過。

【3】
今年選舉日是：2022年11月26日，早上8時至下午4時。4時整已在投票所排隊的選民，仍可完成投票。

地點可於「中央選舉委員會」官網，查詢戶籍地附近的投票所；或者查看投票通知單，而通知單最晚會在11月24日前，與選舉公報一起送達選民的戶籍地。

而投票需要攜帶，身分證、印章、投票通知單。若沒帶印章，可以用簽名、蓋手印替代。

沒帶投票通知單也可以投票，只是必須請選務人員在名冊中找出你的名字，較費時。

【4】
指揮中心指揮官王必勝11/2宣布，11月14日起，確診者隔離改採「5+n」，也就是隔離完5天後，快篩陰性就可不用自主健康管理，換句話說，這5天內是無法出門投票的。而n為0到7，若無快篩或快篩陽，要自主健康管理，「但不管篩陰篩陽，5天後就是可以出門」。最後，指揮中心表示相關投票規定，會再與中選會保持聯繫」。

外界質疑為何不能比照大考或日韓等國設立不在籍「投票」或特設投票所。對此中選會副主委陳朝建說明，日韓採通訊投票、特設投票所投票等是有法律依據；另外，大考與選舉不同，大考沒有戶籍限制，且考場和投開票所數量不同，實務而言會有疑問，並不是只有防疫措施規劃執行的問題。

【5】
進入投票所後，領取選舉票、公投票，再進入圈票處。選舉票、公投票都可以選擇不全領，但只能
領票一次，不能補領
。一旦離開投票所，就不能再進入。
依據選票顏色，投入相對應的票匭內。

其他注意事項呢？

1. 不可以亮票、撕毀或攜出選票。
2. 
不可以攜帶手機進入圈票處。
3. 
不可以攝影、拍照。
4. 
不可以攜帶宣傳品、不可以穿戴有選舉或公投字樣、圖像的服飾或物品。
5. 
可以帶小抄，但不可以給他人參考使用，也不可以將小抄留於圈票處或票箱內。

（底圖請璇做）

【底圖】
此次選舉應選名額共計1萬1023名，包括6名直轄市長、16名縣市長、910名直轄市及縣市議員、204名鄉鎮市長及原住民區長、2139名鄉鎮市民代表及原住民區民代表、7748名村里長，當選人於2022年12月25日就職。

快來2022九合一選舉選將名單專區，看看你的選區有哪些參選人吧！