標題：花蓮危老建築如何解？

【首圖】
花蓮向來遭受地震、颱風襲擊，我們該如何在面對天災的同時，也落實人身安危保護呢？花蓮縣候選人們要如何打造花蓮縣成為具有韌性的行政區呢？

現在就點開下方圖文跟我們一同了解吧~

【1】
老屋改建發展協會理事長胡偉良表示，很多都是要花費額外成本才能取得容積獎勵(如綠建築?勵、智慧建築?勵、耐震建築獎勵)，在低房價地區，這些額外的花費，可能不划算，所以也就沒辦法達到1坪換1坪，影響地主都更重建意願。

※危老重建條件※
1.在都市計畫範圍內，且不是歷史建築物
2.危險：結構安全未達最低等級
3.老舊：屋齡超過30年以上

【2】
徐榛蔚在2019年就已聽取花蓮縣都市更新協會理事長藍秀琪針對「花蓮縣境內危老條例推動計畫」的簡報後，加速花蓮縣都市危險及老舊建築物重建計畫，截止今年9月底，重建計畫已受理數32案、已核准30案，但完工數卻是「0」。

【3】
【 Kolas Yotaka 】
除了全面體檢公共設施的耐震度，包含橋梁、道路、鐵路、山體維護等等公共設施，更要評估在現有的工程上增加抗震係數，並表明未來會更妥善評估計畫執行時程、縮短計畫前置作業的過程、工程履約爭議及改善經費核銷結案作業，最後她表示，一座橋樑若斷了，我們受困。橋若暢通，我們可以去任何想去的地方。

【徐榛蔚】
針對此次918震後，徐榛蔚前往各災區說明重建需求，像是：儘快恢復六石十山與赤科山通訊、網路，及因大雨侵襲後的受損而無法水利灌溉，將協助搶修及復建工程、簡易自來水系統嚴重損壞停水，縣府9/30災害復建會議動用災害準備金1,020萬改善三處簡水設施、與農委會爭取低利貸款、休耕補助、農田改良整地、交通中斷之運費補貼等，以協助農友降低損失。最後她表示，我們同心協力，幫助鄉親家人們、農友們實際解決民生難題，讓家人們儘早回復正常生活。

【底圖】
關於危老建築，哪位候選人的政見你比較支持呢？

歡迎一起留言討論唷~